リスク評価の中のアドホックについて見ていきましょう。
これは、新たに発見されたリスクや環境変化に応じて随時実施する評価のことを言います。
具体例で見ていきましょう。
例えば、WEBアプリケーションの開発プロジェクトでセキュリティ面のリスク評価を行う場合を考えてみます。
アドホックではですね、体系的な手法を用いず、経験豊富なセキュリティ専門家が自由な形で分析を行います。
まず、セキュリティ専門家は、アプリケーションの機能や設計をレビューし、潜在的な脆弱性を探ります。
例えば、ユーザー入力の検証が不十分で、SQLインジェクションの脆弱性が存在する可能性がある、パスワードがプレーンテキストで保存されており、
情報漏えいのリスクがあるといった点に着目します。
次に、識別された脆弱性について、悪用された場合の影響度を見積もります。
例えば、SQLインジェクションが悪用されると、データベース内の機密情報が流出する可能性がある。
パスワードが漏えいすると、不正ログインによる情報の不正利用やなりすましが発生し得るといったように、リスクの重大性を評価します。
ということで、随時実施する評価というのがアドホックであるというところですね。
ここを押さえておくのがよいかと思います。
ポイントを見ていきましょう。
専門家の知見に基づいて迅速に実施されると、随時迅速に実施されるという形になります。